Repository: Mayzhao96/hologres-doc
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/sql_manual/dml_and_dql/select.po
Languages: zh

source: The ORDER BY clause causes the result rows to be sorted according to the specified expression(s). If two rows are equal according to the leftmost expression, they are compared according to the next expression and so on. If they are equal according to all specified expressions, they are returned in an implementation-dependent order.
zh: ORDER BY子句导致结果行被按照指定的表达式排序。 如果两行按照最左边的表达式是相等的，则会根据下一个表达式比较它们， 依次类推。如果按照所有指定的表达式它们都是相等的，则它们被返回的 顺序取决于实现。

source: Each expression can be the name or ordinal number of an output column (SELECT list item), or it can be an arbitrary expression formed from input-column values.
zh: 每一个expression 可以是输出列（SELECT列表项）的名称或 者序号，它也可以是由输入列值构成的任意表达式。

source: The ordinal number refers to the ordinal (left-to-right) position of the output column. This feature makes it possible to define an ordering on the basis of a column that does not have a unique name. This is never absolutely necessary because it is always possible to assign a name to an output column using the AS clause.
zh: 序号指的是输出列的顺序（从左至右）位置。这种特性可以为不具有唯一 名称的列定义一个顺序。这不是绝对必要的，因为总是可以使用 AS子句为输出列赋予一个名称。

source: It is also possible to use arbitrary expressions in the ORDER BY clause, including columns that do not appear in the SELECT output list. Thus the following statement is valid:
zh: 也可以在ORDER BY子句中使用任意表达式，包括没 有出现在SELECT输出列表中的列。因此， 下面的语句是合法的：

source: A limitation of this feature is that an ORDER BY clause applying to the result of a UNION, INTERSECT, or EXCEPT clause can only specify an output column name or number, not an expression.
zh: 这种特性的一个限制是一个应用在UNION、 INTERSECT或EXCEPT子句结果上的 ORDER BY只能指定输出列名称或序号，但不能指定表达式。

source: If an ORDER BY expression is a simple name that matches both an output column name and an input column name, ORDER BY will interpret it as the output column name. This is the opposite of the choice that GROUP BY will make in the same situation. This inconsistency is made to be compatible with the SQL standard.
zh: 如果一个ORDER BY表达式是一个既匹配输出列名称又匹配 输入列名称的简单名称，ORDER BY将把它解读成输出列名 称。这与在同样情况下GROUP BY会做出的选择相反。这种 不一致是为了与 SQL 标准兼容。

source: Optionally one can add the key word ASC (ascending) or DESC (descending) after any expression in the ORDER BY clause. If not specified, ASC is assumed by default. Alternatively, a specific ordering operator name can be specified in the USING clause. An ordering operator must be a less-than or greater-than member of some B-tree operator family. ASC is usually equivalent to USING < and DESC is usually equivalent to USING >. (But the creator of a user-defined data type can define exactly what the default sort ordering is, and it might correspond to operators with other names.)
zh: 可以为ORDER BY子句中的任何表达式之后增加关键词 ASC（上升）DESC（下降）。如果没有指定， ASC被假定为默认值。或者，可以在USING 子句中指定一个特定的排序操作符名称。一个排序操作符必须是某个 B-树操作符族的小于或者大于成员。ASC通常等价于 USING <而DESC通常等价于 USING >（但是一种用户定义数据类型的创建者可以 准确地定义默认排序顺序是什么，并且它可能会对应于其他名称的操作符）。

source: If NULLS LAST is specified, null values sort after all non-null values; if NULLS FIRST is specified, null values sort before all non-null values. If neither is specified, the default behavior is NULLS LAST when ASC is specified or implied, and NULLS FIRST when DESC is specified (thus, the default is to act as though nulls are larger than non-nulls). When USING is specified, the default nulls ordering depends on whether the operator is a less-than or greater-than operator.
zh: 如果指定NULLS LAST，空值会排在非空值之后；如果指定 NULLS FIRST，空值会排在非空值之前。如果都没有指定， 在指定或者隐含ASC时的默认行为是NULLS LAST， 而指定或者隐含DESC时的默认行为是 NULLS FIRST（因此，默认行为是空值大于非空值）。 当指定USING时，默认的空值顺序取决于该操作符是否为 小于或者大于操作符。

source: Note that ordering options apply only to the expression they follow; for example ORDER BY x, y DESC does not mean the same thing as ORDER BY x DESC, y DESC.
zh: 注意顺序选项只应用到它们所跟随的表达式上。例如 ORDER BY x, y DESC和 ORDER BY x DESC, y DESC是不同的。

source: Character-string data is sorted according to the collation that applies to the column being sorted. That can be overridden at need by including a COLLATE clause in the expression, for example ORDER BY mycolumn COLLATE "en_US".
zh: 字符串数据会被根据引用到被排序列上的排序规则排序。根据需要可以通过在 expression中包括一个 COLLATE子句来覆盖，例如 ORDER BY mycolumn COLLATE “en_US”。

source: LIMIT Clause
zh: LIMIT 子句

source: The LIMIT clause consists of two independent sub-clauses:
zh: LIMIT子句由两个独立的子句构成：

source: count specifies the maximum number of rows to return, while start specifies the number of rows to skip before starting to return rows. When both are specified, start rows are skipped before starting to count the count rows to be returned.
zh: count指定要返回 的最大行数，而start 指定在返回行之前要跳过的行数。在两者都被指定时，在开始计算要返回的 count行之前会跳过 start行。

source: If the count expression evaluates to NULL, it is treated as LIMIT ALL, i.e., no limit. If start evaluates to NULL, it is treated the same as OFFSET 0.
zh: 如果count表达式计算 为 NULL，它会被当成LIMIT ALL，即没有限制。如果 start计算为 NULL，它会被当作OFFSET 0。

source: When using LIMIT, it is a good idea to use an ORDER BY clause that constrains the result rows into a unique order. Otherwise you will get an unpredictable subset of the query's rows — you might be asking for the tenth through twentieth rows, but tenth through twentieth in what ordering? You don't know what ordering unless you specify ORDER BY.
zh: 在使用LIMIT时，用一个ORDER BY子句把 结果行约束到一个唯一顺序是个好办法。否则你讲得到该查询结果行的 一个不可预测的子集 — 你可能要求从第 10 到第 20 行，但是在 什么顺序下的第 10 到第 20 呢？除非指定ORDER BY，你 是不知道顺序的。

source: The query planner takes LIMIT into account when generating a query plan, so you are very likely to get different plans (yielding different row orders) depending on what you use for LIMIT and OFFSET. Thus, using different LIMIT/OFFSET values to select different subsets of a query result will give inconsistent results unless you enforce a predictable result ordering with ORDER BY. This is not a bug; it is an inherent consequence of the fact that SQL does not promise to deliver the results of a query in any particular order unless ORDER BY is used to constrain the order.<br/>
zh: 查询规划器在生成一个查询计划时会考虑LIMIT，因此 根据你使用的LIMIT和OFFSET，你很可能 得到不同的计划（得到不同的行序）。所以，使用不同的 LIMIT/OFFSET值来选择一个查询结果的 不同子集将会给出不一致的结果，除非你 用ORDER BY强制一种可预测的结果顺序。这不是一个 缺陷，它是 SQL 不承诺以任何特定顺序（除非使用 ORDER BY来约束顺序）给出一个查询结果这一事实造 成的必然后果。

source: It is even possible for repeated executions of the same LIMIT query to return different subsets of the rows of a table, if there is not an ORDER BY to enforce selection of a deterministic subset. Again, this is not a bug; determinism of the results is simply not guaranteed in such a case.
zh: 如果没有一个ORDER BY来强制选择一个确定的子集， 重复执行同样的LIMIT查询甚至可能会返回一个表中行 的不同子集。同样，这也不是一种缺陷，再这样一种情况下也无法 保证结果的确定性。

source: Examples
zh: 使用示例

source: To join two tables:
zh: 两表JOIN

source: To group through GROUP BY:
zh: GROUP BY分组

source: To filter with HAVING:
zh: HAVING过滤
